# Lesson 03 Functions

## 03 Functions

**Topics:**

- **Declaration Function**
- **Functions and their parameters**
- **Returning a result from a function**
- **Function type**
- **Anonymous functions**
- **Recursive functions**
- **Closures**
- **defer and panic**

----

> Tasks:

1. Конвертер километров. Напишите программу, которая просит пользователя ввести рас­стояние в километрах и затем это расстояние преобразует в мили. Формула преобразова­ния: мили = километры х 0.6214.

2. Счетчик четных/нечетных чисел. В этой главе вы увидели пример написания алго­
ритма, который определяет четность или нечетность числа. Напишите программу, кото­
рая генерирует 100 случайных чисел и подсчитывает количество четных и нечетных
случайных чисел.

3. Какова стоимость страховки? Многие финансовые эксперты рекомендуют собственни­
кам недвижимого имущества страховать свои дома или постройки как минимум на 80%
суммы замещения строения. Напишите программу, которая просит пользователя ввести
стоимость строения и затем показывает минимальную страховую сумму, на которую он
должен застраховать недвижимое имущество.

4. Расходы на автомобиль. Напишите программу, которая просит пользователя ввести
месячные расходы на следующие нужды, связанные с его автомобилем: платеж по креди­
ту, страховка, бензин, машинное масло, шины и техобслуживание. Затем программа
должна показать общую месячную стоимость и общую годовую стоимость этих расходов.

5. Налог на недвижимое имущество. Муниципальный округ собирает налоги на недвижи­
мое имущество на основе оценочной стоимости имущества, составляющей 60% его фак­
тической стоимости. Например, если акр земли оценен в 1О ООО долларов, то его оценоч­
ная стоимость составит 6000 долларов. В этом случае налог на имущество составит
72 цента за каждые 100 долларов оценочной стоимости. Налог на акр, оцененный
в 6000 долларов, составит 43.20 доллара. Напишите программу, которая запрашивает
фактическую стоимость недвижимого имущества и показывает оценочную стоимость и
налог на имущество.

6. Оценщик малярных работ. Малярная компания установила, что на каждые 1О квад­
ратных метров поверхности стены требуется 5 литров краски и 8 часов работы. Компа­
ния взимает за работу 2000 руб. в час. Напишите программу, которая просит пользова­
теля ввести площадь поверхности окрашиваемой стены и цену 5-литровой емкости крас­
ки. Программа должна показать следующие данные:
• количество требуемых емкостей краски;
• количество затраченных рабочих часов;
• стоимость краски;
• сто имо сть работы;
• общая стоимость малярных работ.

7. Месячный налог с продаж. Розничная компания должна зарегистрировать отчет оме­
сячном налоге с продаж с указанием общего налога с продаж за месяц и взимаемых
сумм муниципального и федерального налогов с продаж. Федеральный налог с продаж
составляет 5%, муниципальный налог с продаж- 2 ,5%. Напишите программу, которая
просит пользователя ввести общий объем продаж за месяц. Из этого значения приложе­
ние должно рассчитать и показать:
• сумму муниципального налога с продаж;
• сумму федерального налога с продаж;
• общий налог с продаж (муниципальный плюс федеральный).

8. Игра в угадывание случайного числа. Напишите программу, которая генерирует слу­
чайное число в диапазоне от 1 до 100 и просит пользователя угадать это число. Если до­
гадка пользователя больше случайного числа, то программа должна вывести сообщение
"Слишком много, попробуйте еще раз". Если догадка меньше случайного числа, то про­
грамма должна вывести сообщение "Слишком мало, попробуйте еще раз". Если пользо­
ватель число угадывает, то приложение должно поздравить пользователя и сгенериро­
вать новое случайное число, чтобы возобновить игру.
Необязательное улучшение: улучшите игру, чтобы она вела подсчет попыток угадать,
которые делает пользователь. Когда пользователь угадывает случайное число правиль­
но, программа должна показать количество попыток.

9. Сидячие места на стадионе. На стадионе имеется три категории сидячих мест. Места
класса А стоят 20 долларов, места класса В - 15 долларов, места класса С - 1О долла­
ров. Напишите программу, которая запрашивает, сколько билетов каждого класса было
продано, и затем выводит сумму дохода, полученного от продажи билетов.

10. Налог с продаж. Напишите прог рам му, которая поп ро сит пользоват еля ввести ве ли чин у
покупки. Затем программа должна вычислить федеральный и региональный налоги
с продаж. Допустим, что федеральный налог с продаж составляет 5%, а региональный -
2.5% . Программа должна показать сумму покупки, федеральный налог с продаж, регио­
нальный налог с продаж, общий налог с продаж и общую сумму продажи (т. е. сумму по­
купки и общего налога с продаж).
Подсказка: для представления 2.5% используйте значение 0.025 , для представле­
ния 5%-0.05.